我年轻的时候
也有生死相依的朋友
他人呢
好久没见了
可能早就死了吧
或许
或许就像这出戏一般
把我给忘了
原来是这样
别动
小心伤口裂开
这到底怎么回事
你还活着
你忘了
我可是修行者
自然有护身的法器
那女子剑气虽猛
却只让我流血晕了过去
并未伤及要害
其他人呢
可还有活着的
我醒来的时候
他们已经死了
你还有力气吗
我们得赶快离开这里
中原仙门的人还在城里
不是中原仙门的人
中原的修仙者
和我们一样
都是遭人算计的棋子
给我搜
快走 他们来了
去那边看看
开门
快开门
快开门哪
开门
英姐 小心
你先走
我们不能都死在这儿
英姐
走啊
带走
是 是
教主如果累了
就去休息吧
那怎么能成呢
你是我的客人
又在帮我做事情
我如果把你一个人
留在这儿
岂不是把你当了苦力
况且啊
我喜欢留在这儿
舒心且清静
你是教主
只要你喜欢
哪里不能舒心清静啊
陆小友此言差矣
我身为教主
看似位高权重
可以使唤的人呢
也很多
可是
每天琐事繁杂
不是今天这个人
找你有事
就是明天那个人需要钱
找你批复
没的清闲
陆小友
可有宗门
我看你医术不错
如果你愿意
可以加入我青虹教
教主
我有宗门
也有师父
是哪位高人哪
她叫段仙音
是流波观的观主
流波观
我没听说有这个地方啊
我师父是隐居之人
不爱出关
你不知道
也很正常
她对你好吗
之前因为身份
被战鬼族和人族
双双厌弃
只有师父不嫌弃我
把我带回了流波观
悉心照顾
我这一身术法
也都是她教的
你的师父
对你可真好啊
青虹教的前教主
禹疆
在中原也是颇有威望
教主之前是在跟他修行
他不是我师父
我没有师父
我自幼啊
被一个恶毒的女人
带回了家
她从来没对我笑过
也没有教什么术法
整天地打我骂我
让我干粗活
困了就睡硬床
饿了就吃她剩下的馊饭
直到有一天呢
我离开她那儿
加入了青虹教
自从我离开
她那儿之后啊
我就暗暗发誓
我一定要拥有
可以保护自己的力量
再也不像从前那样
好在如今
苦尽甘来
是啊
一切苦尽甘来了
教主
辛湄出事了
不是说用无根果入药吗
为什么没有效果
为什么这么凉
盈盈
吩咐下去
以后用沸腾的开水配药
等温度触手微烫的时候
再给辛姑娘服下
是
陆小友不必着急
辛姑娘不出半月
身体便会好起来
别跑
辛邪庄教不好的弟子
便由我来替你师父
清理门户吧
就凭你
以为我杀不了你吗
没人
中计了
人呢
徐奉
你干什么你
撤
不玩了
总是赢 好没意思
你都坐这儿一整日了
过来陪我玩会儿
小郎君
你还记得
咱们之前
做的那个交易吗
你要找的那个东西
两位
教主有请
教主
来了
这是
《无双秘录》的雕版
是啊
这些啊
都是印错的
能把它找出来
已经很不容易了
就这些吗
就这些
还都是印错的
你看这里
把白 雕成百了
因此啊
这块木板也就没用了
你再看这里
这三行字挨得太近了
整体看上去
非常的不协调
再看这儿
这个是第五卷
刻了两次
都给刻错了
还有这里
磕碰得厉害
字迹都不清楚了
要想复原
还需要些工夫
忙了一晚上了
陪我聊聊天
伏天说
仓库里还有几幅
没有找到的雕版
能不能帮我找找
我说陆大公子
你不会真的四体不勤
五谷不分吧
我好歹也是青虹教
八大金刚之首
这么使唤我
有没有好处的呀
给
这是什么
你的好处
这是
我的家乡
你说你的家乡有花海
但是北襄
没有这样的地方
只有山
延绵不绝的高山
山脉层层叠起
还有如瀑布般
倾涌而下的流沙
我知道一个地方
每年五月的时候
刺头玫瑰绽放
遍地都是热烈的绯红
如果你信我的话
可以沿着盘索古道去找
或许
能够找得到
陆千乔
你之前说你要蔽日幡
你要拿来做什么
有用啊
你能找得到
现在还不行
但以后我找到了
我就拿来给你
多谢
你还是带辛湄
离开这里吧
为什么
因为这里的月亮
不够明亮啊
卢绽英的弯刀
他们不是说
刀已经埋进坟墓了吗
为何会在这里
辛湄
吵醒你了吗
没有
你不该喝这么多酒
头会痛
阿苑
你想家吗
也是
你从小和我一起
在青虹教长大
哪有什么家
可我还记得
我还记得啊
陆小友
金角银边草肚皮
看你这棋艺
可不像是会下的样子
教主这么自信
不如我们赌一局
好啊
赌什么
教主坐拥青虹教
良田万顷
楼阁千座
半个北襄都是你的信徒
无论权力还是金钱
你样样都不缺
我身上
自然也没有教主
看得上的东西
不如
我们赌个答案
什么答案
你问我答
毫不保留 绝不欺瞒
有点意思
我刚学棋的时候
听过这样一个说法
围棋下棋
好比蜘蛛织网
要在别人的监控之下
密密麻麻地布网
还不能被看出来
直到对方一头撞入网内
才发现自己早已中计
教主怎么认为
我不是在布网呢
是我小瞧了你
什么问题
问吧
教主
为什么要建立
四合书库呢
我早就跟你说过
是为了文明的延续
人族的未来
该我问你了
陆小友从中原跋涉而来
只是为了
护送无双会的人
来抄借书籍吗
不
我是为了自己的事情
顺便看看师父
是为了流波观的观主吗
这是第二个问题了
好
既然四合书库这么重要
为什么那日
大火足足烧了半日
却不见一个
青虹教的人出现啊
那日
你们与仙门的人争斗
引起城中百姓的混乱
道路拥挤
无路前行
陆小友这么多年
都在中原
可有与你师父联系过
没联系过
既然这么重要
为什么没有人看守
但凡有一个像左盈盈
这样的金刚助手
也不至于
有今天这个下场
我早就跟你说过了
半个北襄
都是我青虹教的信徒
那就无须设防了
不设防 却设门禁
每五年开放一次
每开放一次只开十天
不用同等价值的
字画书籍交换
不得入内
入内只能观赏
不能抄录
这是为什么
如果真心相求
莫说是这等规矩
即便是刀山火海
也会前来
四合书库被烧
青虹教
就这么轻易地放走
仙门中人啊
中土仙门盘根错节
相互倚仗
青虹教势弱
实在是无力抗衡
无力抗衡吗
看来今天
是难分胜负了
没关系
来日方长
以后
有的是机会
这里埋的是一位姑娘
二十多岁
看上去有点俊俏
使着一把刀
连同这把刀一起埋了
我只觉得你有眼缘
我想与你成为朋友
即便我是战鬼人
即便你是战鬼人
你还是带辛湄
离开这里吧
因为这里的月亮
不够明亮啊
她的灵根被挖走了
陆小友
你是迷了路啊
还是不小心闯进来的
你在猎杀仙门弟子
怎么
被你发现了
只许仙门的人
烧我四合书库
屠戮凡人
而我不能还手
为鱼为肉
躺在案板上任他们宰割
才是对的吗
可卢绽英是无双会的人
你如果站在人族的立场
就不应该杀她
非我族类
其心必异
她已经有了灵根
今日在无双会
说不定明天
就会投靠了仙门
难道青虹教
就不是仙门
青虹教
与他们不同
不同
如果说不同
你比他们更加善于伪装
你先用《无双秘录》为饵
吸引无双会前来
又以无双会为饵
吸引仙门前来
好一招螳螂捕蝉
黄雀在后啊
如果我没有猜错的话
你做这些
都是为了夺取灵根
可你为什么
要将我和辛湄
单独留在纸坊
你有什么意图
我的确有些事情
对你隐瞒
但有一句话
我不骗你
陆千乔
我真的很想
跟你成为朋友
想跟我成为朋友
满嘴谎话
教主小心
找到他
是
辛湄
都给我仔细找
是
老陆
你怎么来了
跟我走
辛湄不见了
来不及了
先走了再说
阿笙
你回来了
你怎么了
阿笙姑娘
你受伤了
没事吧
没事 小伤
你们呢
怎么逃出来的
你把那群人引开之后
便按你说的
从后门抄小路
往林子里跑
一路跑到了官道上
没有其他人找上门吗
追兵应该不止一伙儿
有
有几个仙门的人
本来我们无力抵抗
幸亏遇到一个义士相助
是一位断臂的哥哥
断臂的哥哥
对
他们大约也是认识的
因为仙门中那女子
见到他
也是十分惊讶
那位哥哥可厉害了
两招就把他们打退了
对了
他还留了一匹马
和干粮给我们
他人呢
他走了
这里有些危险
我们也走吧
你现在怎么样
死不了
你怎么知道
青虹教教主有问题的
我接到一封信
信上说你中了圈套
让我来救你
谁写的信啊
不知道
你现在伤得不轻
接下来咱们去哪儿
去流波观
流波观
辛湄现在在他们的手上
青虹教人多势众
单凭你我
根本不是他们的对手
我们去流波观
找我师父
走
辛湄
眉山君
谢天谢地
你可算是醒了
你怎么在这儿
我还想问你呢
自从昨日
你被关进来之后
我叫你一整夜
你也不醒
我还以为你死了
我们现在在哪儿
青虹教
那日我醒来之后
你们俩就已经不在了
夏玄子也死了
我当时身受重伤
行动不便
便想着先潜入凤凰城
一边养伤
一边打探你们的消息
我伤势太重
体力不支晕了过去
醒来时
是英姐在照顾我
英姐
她还活着
那日姜霁的剑偏了一寸
没有伤到她的心脉
她有护体法宝
所以状况比我好一些
我们重逢之后
英姐告诉我
整个四合书库
就是一场棋局
我们
无双会
还有中原那些仙门
都是棋盘上的棋子
英姐说
那日我们几个
从四合书库撤离之后
来了很多青虹教的人
他们像是挑选物品一般
将所有的仙门子弟
都带了回来
我们被发现了踪迹
遭到追杀
我们两个突出重围之后
逃了很远
逃出了凤凰城
逃到了大漠上
却还是被他们抓了回来
然后
他们杀了英姐
什么
为什么
我也不知道
你是亲眼看见
英姐死的吗
没有
他们把英姐带走了
我日日追问
看守的人嫌我聒噪
告诉我英姐已经死了
他们说没有修行者
可以活着离开青虹教
你呢
你怎么也被抓来了
陆千乔呢
我也不知道
那日我被夏玄子
打晕以后
就一直昏睡不醒
只是模模糊糊
听到一些声音
我们应该是被救了
但具体发生了什么
我为什么在这儿
我都不知道
陆千乔
我可以试着找到他
我们被九息之术
封了九窍
我的功夫使不出来
你的术法也不灵光了
别费力气了
那就是戍门关
过了那边
很快就能到中原了
就是不知道
师父那边怎么样了
他们
会没事的
我相信
我们一定会再见的
缘法万变
不离其宗
缘法万变 不离其宗
谁教你的
那位断臂大哥哥说的
有人来了
小秦将军
你真的来了
收到你的信
我便连夜带着人
赶过来了
关乎人族生死存亡
本将军怎能不来
那位是阿笙姑娘
虽是修仙者
却侠义心肠
一路护送我们至此
多谢阿笙姑娘
阿笙姑娘
我们走了
小秦将军会把我们
送到安全的地方
你们走吧
我还有事
阿笙
你不跟我们一起回去吗
万一遇到危险了怎么办
跪下
回禀教主
我们兵分两路
追击那群人丹
两位护法坐镇
日月洞弟子已尽数抓回
灵寂山和天元派
还有几名弟子遁逃在外
已命人继续追捕